ดาราน
- จ่า - ลุงเบน
คุณหนูเซย์แนบ
ฉันติดต่อเพื่อนเก่าหน่วยเดลต้าคนหนึ่ง
ที่ช่วยย้ายคนของไอเอสเอฟไปอเมริกา
- ไม่เอา จ่า - เอาสิ
ผมจะกลับมารับใช้ชาติอีกครั้ง
ใครบอกให้สมัครมาใหม่
ผมขอโทษ
แหล่งข่าวฉันบอกว่าเจอดานาวี ที่หมู่บ้านดาราน ในวันที่เกิดเหตุระเบิด
- เด็กๆ ล่ะ - ยังตามหาอยู่
เรามาทำบ้าอะไรกันที่นี่
ตอนนี้เรามีโอกาสจะโค่นผู้ก่อการร้ายชื่อดัง
ที่แบล็กเมลจ่าอามิรี…
พอได้แล้ว ไอ้น้อง
"ไอ้น้อง" เหรอ แกแม่งหมารับใช้ดีๆ นี่เอง
ผมเสนอโอกาสให้คุณกำจัด
คนให้ระเบิดที่ฆ่าเพื่อนคุณ
เบน ฉันต้องแน่ใจว่านายยั้งตัวเองอยู่
นี่คือด้านมืดของปฏิบัติการพิเศษ เรฟ
ที่นี่ทุกอย่างเคลื่อนไหวเร็วขึ้น
ไม่ยั้งแล้วโว้ย
ยินดีด้วยกับการคัดตัวนะ หนุ่มๆ เอามือถือเขากลับมา
(มนุษย์กบ)
(เปรู ชิคลาโย)
(แบกแดด)
(อ้างอิงจากตัวละครในหนังสือของ แจ็ค คาร์)
เดอะ เทอร์มินอล ลิสต์ ดับมือสังหาร หมาป่าทมิฬ
ไม่
นายแพ้แน่
ไม่ๆ
ไอ้โรดีเชียนนี่แม่งแกร่งผิดมนุษย์ว่ะ
แม่งเอ๊ย…
นายแพ้แน่
ไม่โว้ย ไม่
ไม่
ไม่นะ ไม่!
เสมอ หรือฉันชนะ เอาที่สบายใจ
ถ้าเป็นปืน 1911 ของฉันคงชนะขาดไปแล้ว
แก้ตัวไปเฮอะ เพื่อน ใครแพ้ก็แก้ตัว
- เออ หิวแล้วว่ะ - เหมือนกัน
เอาละ มีทางเดียวที่จะตัดสินเรื่องนี้
คนแรกที่ไปถึงมื้อเช้าชนะ
(เจนีวา)
ถ้าข้อตกลงได้รับการอนุมัติ
และสําหรับคําถามแรกของผม ผู้อํานวยการราฮิมี…
ทำไมต้องมีวันสรุปผล
วันรับรอง และวันเริ่มดำเนินการแยกกันล่ะ
(ข้อตกลงความมั่นคงนิวเคลียร์อิหร่าน)
เป็นคำถามที่ดีครับ
อิหร่านจะตอบว่า
ข้อตกลงนิวเคลียร์สําคัญที่สุด ของ 30 ปีที่ผ่านมา
สมควรได้รับการยกย่องสามครั้ง
ท่าทีคุณดูสบายใจ ถึงจะต้องพิจารณาข้อเรียกร้องจากสหรัฐ
รอยยิ้มที่คุณเห็น
เป็นเพราะตอนนี้เราใกล้จะได้ข้อสรุป ในข้อตกลงครั้งสำคัญ
อิหร่านเปิดกว้าง ต่อการขยายระยะเวลาการเจรจาไหม
ขอบคุณสำหรับคำถามครับ
ขอบคุณครับ ขอตัวนะครับ ขอบคุณครับ
นายหายไปไหนมา
เป็นอะไรรึเปล่า
ไม่เป็นไร
ไปดื่มชากัน
ดื่มชีราซดีกว่า
เราเสียเปรียบกับการเล่นเกมนี้ ถ้าไม่ได้ดื่มเหล้า
เราจะชนะเกมนี้ นั่นคือสิ่งสำคัญที่สุด
มีอะไรเหรอ
วาฮิด… ฉันดูสีหน้านายออก
เราอาจมีปัญหาที่บูดาเปสต์
ดานาวีเงียบหายไป
ไม่ต้องห่วง
ไม่ใช่ปัญหา ตราบใดที่มีแค่เราสองคนรู้เรื่องนี้
- ไปกันเถอะ พวกเขารออยู่ - ไม่หิวน้ำ พี่
เหมือนกัน ไว้ค่อยไปดื่มชากันทีหลัง
ไปหาท่านรัฐมนตรีกัน ฉลองให้ผลงานนาย…
และเพื่ออิหร่านใหม่
ฝันร้ายเหรอ
หา
รู้มั้ย แม่ฉันเคยบอกว่า
ฝันร้ายเป็นแค่ความทรงจําที่เรายังไม่ได้ตีซี้กับมัน
แม่คุณเป็นคนฉลาดนะ
แหม แม่ไม่ได้ฉลาดขนาดนั้นหรอก
แม่ยังบอกด้วยว่าฉันไม่ควรออกจากคิบบุตซ์
ดูฉันตอนนี้สิ ขุ่นแม่
ฮาเวอร์ฟอร์ดบอกว่าเขาเคยทํางานกับคุณ
ใช่ นานมาแล้ว
ลมอะไรหอบคุณกลับมา
สัญญา
- อะไรเนี่ย - สงสัยเราจะได้เพื่อนร่วมทีมใหม่
ไม่มีทาง
- ดูซิใครมา ดีใจที่เจอนาย เพื่อน - จ่า
- เป็นไงมั่ง - ไง พี่
แต่งหล่อมาเลยนะ
นายมาทำอะไรที่นี่
ที่มานี่เพราะเขาคนนั้น
ดีใจที่เจอคุณครับ
ใช่ ผมทํางานกับโมมาตั้งแต่ยุค 90
- ผมฝึกเขาที่เปชเมอร์กา - ครับผม
คิดว่าผมโทรหาใครเพื่อสอบประวัติคุณล่ะ
- ดีใจที่ได้เจอคุณ - ครับผม
มาแล้ว ไอ้หนู
ดีใจที่เจอนะ อิช ดีใจที่นายมาร่วมงานกับเรา
- จะให้ผมทำอะไรได้อีกครับ - เกษียณไง
ใช่ คุณนี่เกษียณอยู่อะเนอะ
นานมากแล้วตั้งแต่เราเป็นคู่หูกันที่เยเมน
ตอนนี้เหมือนทีมคนเป็นโหลมากกว่า
- อิช ไรน์ฮาร์ท เบน เอ็ดเวิร์ดส์ใช่ไหม - ใช่
- เรฟ เฮสติ้งส์ - อิช
มนุษย์กบสองคนที่กิตติศัพท์เลื่องลือ
นั่นโมแค่พูดอวยเราหรือเปล่า
ไม่ใช่โม อีกคนน่ะ
- อีกคนเหรอ - ใช่
เขาไม่ยอมหุบปากเรื่องพวกคุณเลย
เจ้าหญิง ตื่นได้แล้ว
ครับๆ ขอบคุณครับแม่
เอาละ
สวัสดีหนุ่มๆ
เขามาทำบ้าอะไรที่นี่
การตายของอัล-จาบูรีทำให้แลนดรี้ตกงาน
ผมต้องการมือปืน ก็ได้มือปืน อีกอย่างเขารู้จักดานาวีดีพอๆ กับคุณด้วย
ฟังนะ ฉันไม่เคยมีปัญหาที่นายฆ่าไอ้เวรนั่น
แต่นายทำให้ฉันตกงาน
ผมแฮปปี้ที่ได้งานใหม่ ขอบคุณครับ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ไม่ต้องห่วง สาวๆ พวกคุณสวยเท่ากัน
มาเถอะ ไปเก็บข้าวของกัน
เบน มีเวลาสักแป๊บไหม
อืม
- มีอะไร - ฉันเอาของมาให้
วีซ่าผู้อพยพพิเศษของลูกๆ ดารานผ่านแล้ว พวกเขากำลังไปอเมริกา
- ขอบใจ - ยินดี
เอาละ ข่าวดี
ทาลเจาะโทรศัพท์ดานาวีได้แล้ว
เรารู้ว่าเขาได้เงินคริปโตมาห้าล้าน
พร้อมคําสั่งให้ส่งเงินนั่นให้ชายคนนี้
บาลาช โมลนาร์
ศาสตราจารย์ธรณีวิทยา
ที่มหาวิทยาลัยเทคโนโลยี และเศรษฐศาสตร์บูดาเปสต์
โมลนาร์คือเป้าหมายใหม่เรา
ไม่มีทาง เราจะฆ่าบิล ไนย์ นักวิทยาศาสตร์เหรอ
ไม่ใช่ฆ่า แต่ซื้อขาย
โอเค แต่ดานาวีตายแล้ว
เส้นทางลับพึ่งการไม่เผยตัวตน
ฝั่งโมลนาร์ไม่มีใครรู้ว่าดานาวีหน้าตาเป็นไง
มูฮัมหมัดจะเป็นมาซูด ดานาวีคนใหม่ของเรา
ทีนี้โมที่เป็นดานาวีจะไปเจอโมลนาร์
และซื้ออะไรก็ตาม ที่เขาพยายามจะขายให้อิหร่าน
เฮสติ้งส์ อิช และแลนดรี้ จะหาที่นัดพบที่เหมาะสุด
มูฮัมหมัด คุณต้องอยู่แต่ในบ้านกับทาล
ต้องไม่เสี่ยงเผยตัวคุณก่อนวันจริง
เอ็ดเวิร์ดสกับฉันจะสร้าง รูปแบบพฤติกรรมของศาสตราจารย์
ทาล
คุณละเลยหน้าที่ตรวจตรานะ โจรสลัด
ช่วยบอกทีว่านั่นอาร์ 60
- ฮาเวอร์ฟอร์ดบอกว่าคุณชอบขี่ - ใช่
มันเป็นเครื่องมือเฝ้าระวังที่มีประโยชน์ในยุโรป
เครื่องอาร์-ไนน์-ที เอาละ คันไหนของผม
เลือกเลย
ขนาดอยู่ในยุโรป ถ้าผู้หญิงขี่มอเตอร์ไซค์ก็เตะตา
เว้นแต่เธอจะซ้อนท้าย
ซ่อมคาร์บูเรเตอร์
ให้ผมช่วยนะ
บอกแล้วไง โจรสลัด… คุณละเลยหน้าที่ตรวจตรา
รับทราบ
เอาละ
- มีอะไร - เรามีข้อความใหม่ในมือถือดานาวี
มีอีกคนที่เขาควรจะไปเจอ
ใคร
ข้อความมันคลุมเครือ
"พรุ่งนี้เรายังเจอกันอยู่ไหม" "ฟาซิลคาเฟ่ เก้าโมงเช้า"
"ทำตามคำสั่งแล้วนะ" "ทำไมไม่ส่งข่าวมาเลย"
- ข้อความภาษาอาหรับเหรอ - ภาษาอาหรับเลอวานต์
รหัสประเทศมาจากเลบานอน
ไปปลุกมูฮัมหมัด
รับทราบ
(ไม่เป็นความลับ)
(บูดาเปสต์)
โอเค มูฮัมหมัด เริ่มเลย
ลูกค้าประมาณ 36 คน
ไม่มีอะไรน่าสงสัย
เท่าที่เห็นไม่มีศัตรู
รับทราบ ได้เวลาติดต่อบุคคลไม่ทราบฝ่าย
คอยดูว่าใครมีปฏิกิริยาบ้าง
(เปลี่ยนแผน เราต้องเลื่อนนัดใหม่)
(ไหนบอกให้มาที่นี่ แต่เบี้ยวซะงั้น)
(ให้ไปหาได้นะ)
เราเจออะไรอยู่ มูฮัมหมัด
เด็กสาว ยี่สิบต้นๆ
(ไม่แสดงหมายเลข)
ผู้หญิงคนนี้ดูไม่น่ามีปัญหา
พนันภารกิจนี้กันไหมล่ะ
ถ้าเธอเป็นฮิซบอลเลาะห์
โทรไปเช็กเรื่องดานาวี ภารกิจนี่ก็จบเห่พอดี
มีรูปเป้าหมายสำหรับระบุตัวแล้ว กำลังส่งไป
อยากให้เราตามไปไหม
ยืนยัน
ยืนยันตัวตนเป้าหมายให้ได้ แล้วคืนนี้เราจะจัดการภัยคุกคามนั่น
แล้วกูดูล่ะ
เป็นเนื้อสัตว์ป่าที่อร่อยสุดในโลก
แล้วถ้าไม่ชอบเนื้อสัตว์ป่าล่ะ
เริ่มจากเนื้อเจมส์บอกก่อน รสชาติคล้ายๆ เนื้อวัว
จากนั้นก็ไปต่อที่สปริงบ็อก อิมพาลา แล้วค่อยลองกูดู
อยู่ที่ว่านายจัดการซากมันยังไงตั้งแต่ตอนล่า
เกิดและโตในแอฟริกา โคตรบ้าว่ะ
เรียกนายว่าทาร์ซานละกัน เพื่อน
ทาร์ซานเป็นคนอังกฤษ
ว่าไงนะ
เขาเป็นคนอังกฤษ
เขาไม่ได้เกิดในแอฟริกา เขาโตที่นั่น
แต่จริงๆ เขาเป็นคนอังกฤษ
ก็รู้อยู่นี่ ฉันน่ะเกิดที่แอฟริกา
ที่นั่นใช้ได้เลยสําหรับการแลกเปลี่ยน ว่ามะ
มีเส้นทางหนีหลายทาง จัดคนขึ้นดาดฟ้าไปคุ้มกันระยะไกล
มีกล้องวงจรปิดเพียบ ให้สาวน้อยทาลคอยดู
เธอน่ารักดีนะ แถมแรงใช่เล่นด้วย
เธอทำหน้าที่ได้ดี ทั้งคู่เลย
ใช่ นี่ฉันร่วมงานครั้งแรกกับมอสซาด พวกเธอนิ่งมาก
แล้วอิชกับฮาเวอร์ฟอร์ดล่ะ รู้จักพวกเขาไหม
เออ ฉันรู้ว่าพวกซีลเชื่อใจเฉพาะพวกเดียวกัน
แต่ไม่ได้มีแค่นาย โม กับเอ็ดเวิร์ดส์ ที่เป็นมือดีในทีมนี้นะ
อิชเป็นตํานานขั้นเทพ ไปมาแทบทุกที่
ให้ตาย เขาคงอยู่แอฟริกา นานพอกับนายนั่นละ
ส่วนฮาเวอร์ฟอร์ดนี่รุ่นเดอะเลย
เริ่มทํางานต่อต้านอิหร่านในยุค 80
สมัยอยู่เบรุต ตอนที่ทุกอย่างพังเละไม่มีชิ้นดี
เพิ่มฉันเข้าไปด้วย หลักๆ แล้วเราแม่งโคตรเดลต้าเลย
นี่ เมียร์แคตนี่กินได้ไหม
ไอ้สัตว์ตัวเล็กตาแป๋วๆ นั่นน่ากลัวฉิบหาย
ล่าสุดจากทาล
เด็กสาวคนที่นัดดานาวี
แทน่า แฮดดัด ผู้อพยพ อยู่ที่เบอร์ลิน
เป้าหมายอาจเชื่อมโยง กับกลุ่มก่อการร้ายผ่านอาจารย์ภูมิศาสตร์คนนี้
คุณดูไม่กังวลเลย
โมกับอิชมีหน้าที่ของพวกเขา เรามีหน้าที่ของเรา
รับทราบ
นี่เราหาอะไรเจาะจง หรือแค่อำพรางภารกิจเฉยๆ
ของขวัญให้ลูกสาวฉัน โนอา
เธอเพิ่งเริ่มเกณฑ์ทหาร
เยี่ยม
แล้วคุณดีใจหรือเศร้าล่ะ
นี่ แม่ผมร้องไห้ไปสามวัน หลังผมเข้าประจำการ ผมเลยเข้าใจ
เป็นความรับผิดชอบของพ่อแม่ ที่ต้องเตรียมลูกให้พร้อมเป็นทหาร
ฉันนึกถึงหนังสือบทกวีของเยตส์ นักบินชาวไอริชผู้ทำนาย…
ไม่เอาเยตส์ นักกวีตัวท็อป แต่เธอดูออกแน่
- รู้จักบทกวีด้วยเหรอ - ก็อ่านๆ บ้างตอนเล่นเซิร์ฟ
ฟังนะ ไม่ว่าคุณจะให้อะไรลูก เธอก็จะไม่สนใจ
"แม่แก่ไป แม่ไม่เข้าใจหรอก" ประโยคโดนๆ ทั้งนั้น
เชื่อผมเถอะ ผมน่ะวัยรุ่นไม่รู้จักโต
ที่เราทําได้คือให้อะไรที่ทำให้เธอเก็บไปคิด
ไม่เอา
ไม่
ห่วยแตก
ไหนดูซิ
ให้ตาย
เล่มโปรด
ยินดีครับ
"หนังสือเล่มนี้ไม่ใช่เรื่องของวีรบุรุษ
เพราะกวีนิพนธ์อังกฤษ ยังไม่เหมาะจะเอื้อนเอ่ยถึงพวกเขา
ไม่ใช่เรื่องราวของวีรกรรม หรือดินแดน
ไม่เกี่ยวกับเกียรติยศ ศักดิ์ศรี อำนาจ หรือชัยชนะ เว้นแต่สงคราม
เหนืออื่นใด ผมไม่ได้เขียนขึ้นเพื่อเป็นบทกวี
แก่นแท้ของมัน คือสงครามและผู้สิ้นชีพในสงคราม
- บทกวีนั้น… " - บทกวีนั้นอยู่ในตัวผู้สิ้นชีพ"
โอเวนเสียชีวิตระหว่างปฏิบัติหน้าที่ พฤศจิกายน ปี 1918
ตอนอายุ 25 หนึ่งสัปดาห์ก่อนข้อตกลงสงบศึก
ผู้สิ้นชีพในสงคราม
ถ้านั่นไม่ทําให้ลูกสาวคุณ รับรู้ถึงความสูญเสียที่อาจเกิดขึ้น…
ทำงานต่อกัน
เป้าหมายเดินอยู่ ผมจับตาดูเขาอยู่
สถาบันเทคนิคนิวเคลียร์
ผมรู้ ผมก็พูดว่างั้น
(ห้องแล็บฟิสิกส์นิวเคลียร์ ศ.ดร.โมลนาร์ บี)
นักธรณีวิทยาของเรา มีห้องแล็บที่สถาบันเทคนิคนิวเคลียร์
เกี่ยวกับอิหร่าน
ต้องมีนิวเคลียร์ทุกทีสิน่า
พนันว่าบนนั้นเป็นเมียน้อยหรือญิฮาดสาว
(โรงแรมบารอส)
จะยังไง เธอก็เป็นตัวปัญหา
ต่อไปงานแบบนี้จะง่ายขึ้น แต่ถ้าไม่อยากทํา…
ไม่ คุณเจ็ดขอให้ฉันทำ
"คุณเจ็ด"
โย่ แน่ใจเหรอ
คุณเจ็ดไม่ต้องรู้หรอก
หันมา
อยู่เงียบๆ ไว้ ถ้าส่งเสียง ฉันจะฆ่าเธอซะ
เข้าใจใช่ไหม
นั่งลง
เธอไม่รอดหรอก เชื่อฉันสิ
ฉันไม่มีเงินไม่มียาเสพติด ไม่มีของมีค่า
นั่งลง
ฉันรู้ว่าเธอมาที่นี่เพื่อเจอมาซูด ดานาวี
ทําไม
เธออยู่กับฝ่ายไหน
ฮิซบอลเลาะห์
มีใครรู้อีกว่าเธอไปเจอเขา
แกฆ่าพ่อฉัน
เพราะแก วันนี้พ่อถึงไม่มา
พ่อเธอเหรอ
อย่าโกหกน่า ดานาวีไม่มีลูก
ช้าๆ
วางกระเป๋า
ส่งมาให้ฉัน ช้าๆ
แกเป็นพวกไหน
แกไม่ใช่มอสซาด… ไม่ใช่คนอิหร่าน
รู้ไหมว่าพ่อเธอเป็นใคร
หา
เขาทำอาชีพอะไร
พ่อฉันเป็นฆาตกร เหมือนแก
ตอนนี้แกมานี่เพื่อฆ่าฉัน
ใช่
โอเคนะ
อืม
อยากคุยไหม
ไม่ละ
ไม่เคยอยากเลย
อีกครั้ง
โอเค ผมปลอมเป็นดานาวี ล่อซื้อจากโมลนาร์
ร้านอารานีคาเฟ่ที่จัตุรัสตลาดจะเป็นที่นัดพบ
เราจะจับตาดูทางเข้าทั้งหมด
ผมจะดูถนนทางใต้ เฮสติ้งส์ทางเหนือ เอลิซ่าตะวันตก
ผมจะคอยดูจากด้านบนให้
จากข้อมูลติดตามเป้ากับข่าวกรองทางสัญญาณ เป้าหมายเรายังอยู่บ้านเหมือนปกติ
วันนัดพบ ฉันจะเดินไปส่งเขา
ให้แน่ใจว่าเขาจะไม่โดนบุคคลที่สามสะกดรอย
เราระวังหลังให้คุณ
ถ้าทุกอย่างพัง ฉันคือแผนถอนตัวของโม
ผมรู้ว่าผมส่งคุณเข้าไป โดยไม่มีข้อมูลครบถ้วน
แต่เราต้องรู้ให้ได้ว่าโมลนาร์กําลังขายอะไร
และถ้ามันยับยั้งเตหะราน จากการพัฒนาอาวุธนิวเคลียร์ได้
ก็คุ้มเสี่ยง
ขอบคุณ
- หวัดดี - หวัดดี
ขอเข้าไปได้ไหม
ได้สิ
มีอะไร
หลังจากงานของคุณวันนี้
มือถือของลูกสาวดานาวีอยู่ที่โรงแรม
แต่ฉันเห็นเธอในกล้องวงจรปิด
ที่สถานีรถไฟ
ถ้าเธอคุยกับใครเรื่องพ่อเธอ
ถ้าไปถามเรื่องเขา ถ้าพูดชื่อเขา…
ฉันจะกลับมา
ไม่ใช่แค่ฆ่าเธอ…
ฆ่าแม่เธอ
ฆ่าปู่ย่าตายาย
ฆ่ายกครัว
ฆ่าล้างโคตร
และฉันจะไม่รู้สึกผิดสักนิด เข้าใจนะ
ฉันดูแฟ้มประวัติคุณแล้ว
ถ้าสิ่งที่อยู่ในนั้นจริง
ฉันไม่โทษคุณที่ไว้ชีวิตเด็กคนนั้น
ไม่ต้องห่วง ฉันยังไม่ได้บอกใคร
โอเค
อุเดย์ ลูกชายของซัดดัม
(อุเดย์ ลูกชายคนโตของซัดดัม ฮุสเซน)
มันข่มขืน… และฆ่าพี่สาวผมสองคน
พอพ่อผมเริ่มถามคนโน้นคนนี้ มันสั่งเก็บพ่อผมด้วย
ไม่มีใครคิดจะหา…
ลูกชายอายุ 14 ที่รอดชีวิต
ตอนกองทัพอเมริกันเข้ามาค้นหา ผมก็โตพอจะจับอาวุธรบข้างพวกเขาแล้ว
ผมเป็นคนเจอว่าไอ้ขี้ขลาดนั่นซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
ทหารอเมริกันให้ผมยิงมันซ้ำอีกสามนัด ใส่ร่างที่กำลังจะตายของมัน
ผมเก็บนี่ไว้เป็นเครื่องเตือนใจ
ว่าบางครั้งเราก็ต้องฆ่า เพื่อปกป้อง
แต่เด็กผู้หญิงคนนี้…
ตาแก่นั่นเลือดเย็นมากที่ส่งคุณไป
ไม่ งานแบบนี้ต้องเลือดเย็น
บางทีเขาอาจจะส่งผมไป เพราะเขารู้ว่าผมจะตัดสินใจถูกต้อง
แล้วไงต่อ
ไม่มีอะไร
ฉันเช็กประวัติเธอละเอียดแล้ว เธอไม่น่าอันตรายอะไร
หรือคุณด้วย
ซึ่งเป็นเหตุผลเดียวที่ฉันไม่ได้บอกเอลิซ่าน่ะนะ
ฉันชอบคุณนะ โม
คุณจิตใจดี
รู้สึกเหมือนฉันเชื่อใจคุณได้
แล้วปืนที่เอวนั่นล่ะ
นั่นก็เชื่อใจเหมือนกันเหรอ
ราตรีสวัสดิ์ โม
แล้วตอนนี้คุณอยู่ไหน
ทุกคนเป็นห่วงคุณ ฉันเป็นห่วงคุณ
ไม่ต้องห่วงผมหรอก ที่รัก
ถ้าพวกหนุ่มๆ รู้ว่าเรฟกับผมมาทําอะไรที่นี่
คงตื่นเต้นกันแน่ๆ
เบน พวกเขาบอกว่าคุณกับเรฟโดนไล่ออก
- ทำไมคุณไม่บอกฉัน - ผมจะเล่าให้ฟังทุกอย่างตอนกลับบ้าน
ผมแค่ต้องอยู่ทำงานใหม่นี่ต่ออีกหน่อย
นานกว่านี้เหรอ
เกิดอะไรขึ้น ต้องบอกฉันนะว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณ
- เอมี่… - ฉันไม่เข้าใจ
หกเดือนก่อน เราคุยกันเรื่องมีลูก
ตอนนี้ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณจะกลับบ้านเมื่อไหร่
- หรือคุณโอเคอยู่ไหม - ผมโอเค
ถึงได้โทรหาไง
คุณ "โอเค" เหรอ
จะบอกให้ ฉันทําแบบนี้ต่อไปไม่ไหวแล้ว
คนอื่นๆ กลับบ้านกันหมดแล้ว เบน
หมายความว่าไง "คุณทําแบบนี้ต่อไปไม่ไหวแล้ว"
ฉันขอโทษ
นั่นทรัพย์สินของรัฐบาล จ่า
ขอโทษครับ
- แค่ต้องโทรกลับบ้าน - อืม
ผมนอนไม่หลับ
ได้ยินเสียง แต่ปรากฏว่ากลายเป็นมาแอบฟัง
เอมี่ เอ็ดเวิร์ดส์
ภรรยาคนที่สาม
จบจากเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย เป็นนายหน้าอสังหาฯ นักวอลเลย์บอล
โคตรแจ่มสำหรับมนุษย์กบที่แทบเรียนไม่จบมัธยมปลาย
รู้ไหม ชีวิตเราที่หน่วยนี้นี่ดีนะ
เพราะเรามี…
อิสรภาพที่จะลงมือ
พวกเรานี่ละที่ตัดสินใจเรื่องที่ แม้แต่กษัตริย์หรือประธานาธิบดียังได้แค่ฝันถึง
แต่ก็เหมือนหน่วยซีล มันต้องแลกมาด้วยบางอย่างเสมอ
เป็นความจริงที่คนรักเรารับได้ยาก
ต้องมาเป็นตัวสำรองให้โลกที่ไม่มีวันเข้าใจ
ผมไม่รู้ว่าต้องทำไงกับความรู้สึกผิดแบบนี้แล้ว
รู้สึกผิดเหรอ
เรื่องอะไร
ที่ช่วยโลกได้เนี่ยนะ
ไม่เอาน่าพวก
นานมากกว่าจะเรียนรู้บทเรียนนี้
แต่การเป็นสามีที่ห่วยแตก ไม่ได้แปลว่าคุณเป็นคนไม่ดี
ไม่ได้แปลว่าคุณเป็นทหารที่แย่ หรือเป็นทหารที่ดี
แต่แปลว่า…
คุณเป็นสามีที่ห่วยแตก
- ขอโทษเรื่องโทรศัพท์นะ - ไม่เอาน่า
ของมอสซาด
แค่ฝังมันซะ
เป็นความลับของเรา
หวังว่ามันจะช่วยได้นะ
ไม่เลยครับ
ทางเข้าทิศตะวันตกเคลียร์
ประจำที่แล้ว ทางเข้าทิศเหนือเคลียร์
เลยไปครึ่งช่วงตึก ทางเข้าทิศใต้เคลียร์
รอเป้าหมายอยู่
เจอเป้าหมายแล้ว
ไม่มีคนตาม ไม่มีรถตาม ไม่มีศัตรูในกล้องวงจรปิด
เป้าหมายกําลังมา
ยืนยันว่าพื้นที่ปลอดภัย
พร้อมคุ้มกันแล้ว
โมลนาร์ออกจากรถที่ลานจอดรถฝั่งตะวันออก
แลนดรี้ เจออะไรไหม
หน้าตาบ้านๆ
นักวิทย์ใส่แจ็กเก็ตสีน้ำตาล สะพายกระเป๋าผู้ชายสุดคิวต์
ไปทางนาย โม
เห็นเขาแล้ว
ศาสตราจารย์
ผมถือวิสาสะสั่งให้แล้ว
ขอบคุณครับ
ใจเย็นๆ นี่แค่เราทำธุรกิจกัน ไม่มีอะไรเกินกว่านั้น
เห็นบอกว่าคุณมาจากเบรุต
ผมทำวิจัยหลังปริญญาเอกที่มหาวิทยาลัยเลบานอน คุณมาจากส่วนไหนของเมือง
- มาซราอา - มาซราอา
มีร้านเบเกอรี่ในมาซราอา
คนทั้งเมืองแห่กันไปซื้อขนมร้านนั้น
ร้านนั้นมีขนมคล้ายๆ โดนัทอร่อยขั้นเทพ
จำได้ไหม
คุณต้องจําได้สิ
อาวามัต ขนมแป้งทอดราดน้ำผึ้ง
คุณคิดถึงอาวามัต
อาวามัต อ๋อ ใช่
มีไม่กี่คนที่รู้
แต่ร้านนั้นน่ะเลี้ยงผึ้งเอง เพื่อไว้เก็บน้ำผึ้ง
เงินห้าล้านนั้นไว้ใช้พิสูจน์แนวคิด
คุณเอานี่กลับไป
ทดสอบตามใจได้เลย
ตลับลูกปืนลอนส์เดลไลต์สังเคราะห์ของผม ยังไม่ได้ขึ้นทะเบียน
แต่มันทำให้เครื่องหมุนเหวี่ยงทำงานเกินขีดจำกัด
เพิ่มประสิทธิภาพกระบวนการ ได้ถึง 200 เปอร์เซ็นต์
ทำให้ยูเรเนียมของอิหร่าน เข้มข้นถึงระดับที่ใช้ผลิตอาวุธได้
วิธีที่พวกสายแข็งในเตหะราน ใช้เลี่ยงข้อตกลงนิวเคลียร์ใช่ไหม
ต่อให้จีเออีเอลดเครื่องหมุนเหวี่ยง ของอิหร่านเหลือ 5,000 เครื่อง
ก็ไม่สําคัญหรอก
แค่มีเครื่องหมุนเหวี่ยงลับสิบกว่าเครื่อง ที่ใช้ตลับลูกปืนของผม
ไม่ถึงปี อิหร่านก็จะมียูเรเนียมพอสร้างระเบิดได้
ดูมาตรวัดรอบของเครื่องหมุนเหวี่ยงนั่นสิ
ตั้ง 1,500 รอบต่อวินาที
ไม่มีประเทศไหนในโลกมีเทคโนโลยีนี้
เรา…
ให้เราห้าล้านตอนนี้ และอีก 50 ล้านตอนส่งที่เหลือ
ตกลงไปเลย เราต้องตามเรื่องนี้
ตกลง
ทางเข้าตะวันตกมีบุคคลต้องสงสัย
ยืนยันสองคน
(เซ็นยืนยันธุรกรรม กำลังทำธุรกรรม)
เปลี่ยนเป็นสี่ พกปืน
ปิดดีลให้เสร็จ
ไม่ เราถูกจับได้ โมต้องออกมาเดี๋ยวนี้
เอลิซ่า
ทำตามแผน ซื้อขายให้จบ
แลนดรี้ เตรียมถอนกำลังออก
โม เราต้องการตลับลูกปืนนั่น
เทคโนโลยีอะนะ
พร้อมถอนกำลัง
อีกไม่กี่วินาที
(ธุรกรรมสำเร็จแล้ว)
เราจะติดต่อไปเรื่องส่งของ
พวกเขาไม่สนใจโมลนาร์ แต่ตามนายอยู่ โม
ตามหลังสามสิบเมตร
เคลื่อนที่ไปจุดหลัก
มีสองคนบุกเข้ามาในพื้นที่
จุดหลักไปไม่ได้
ให้จัดการเลยไหม
ไม่ ย้ายไปจุดที่สอง
ห่าเอ๊ย
หน่วยเฝ้าระวัง กำลังถอนตัว
จุดที่สองก็ไม่ได้ อีกสองคนมุ่งหน้าไปทางคุณ
ถ่ายรูปส่งมาหน่อย
ต้องรู้ว่าเรารับมือใครอยู่ และพวกมันรู้เรื่องนัดพบได้ไง
พวกมันรู้ว่ากล้องอยู่ตรงไหน
ขอโทษครับ
สถานการณ์รุนแรงขึ้น แจ้งข้อมูล
โม ไปจุดที่สาม
เดินไปเรื่อยๆ แลนดรี้จะอยู่ที่นั่น
หน่วยเฝ้าระวังกำลังไป
จุดถอนกำลังอยู่ทางขวา แลนดรี้กำลังมา หนุนเขาด้วย
- เรารู้ไหมว่าคนพวกนี้เป็นใคร - ไม่
ร้านฮาร์ดแวร์อยู่ตรงหน้าคุณ เดินทะลุร้านไป
เลี้ยวขวา แลนดรี้รออยู่อีกสองช่วงตึกทางตะวันออก
กำลังออก
สี่คน ตะวันออกและตะวันตก
หกคน ผมโดนล้อม
ช่างแม่งจุดที่สาม
เริ่มเคลื่อนตัว ได้ตัวเขา เอ็ดเวิร์ดส์ เราปลอดภัยแล้ว
ทุกหน่วย กลับฐาน
โมลนาร์ยังไม่รู้เรื่องอะไรเลย รวมพลใหม่
- หวัดดี - สวัสดีครับ เชิญหยิบเลยครับ
รับทราบ กลับฐาน
ทางนี้ อืม
กลุ่มบุคคลที่สามล้มเลิกภารกิจค้นหาแล้ว
ทีมเราปลอดภัยแล้ว
ท่านครับ ผมหาตัวตนเป้าหมายได้ มีหนึ่งเป้าหมายแยกตัวออกจากกลุ่ม
(โม - แลนดรี้ - เอลิซ่า - เบน - เรฟ - อิช)
มุ่งหน้าไปรถไฟใต้ดิน
- อิช คุณอยู่คนเดียว - ผมหนุนเขาได้
อิชกับเบนจะทำภารกิจต่อไป
ทาล กำลังไปที่อิช สรุปสถานการณ์ที
- พวกเขาลงไปใต้ดิน - รับทราบ
อยู่ห่างสองช่วงตึก กำลังเดินไป
อิชกำลังไปหาคุณ
จับตาดูเป้าหมายไว้ สายเอ็มหนึ่ง ชานชาลาปลายทางตะวันออก
กำลังเข้าประชิดเป้าหมาย
กำลังเข้ามา
เวรเอ๊ย
อิชเสียชีวิตในหน้าที่
ผมกําลังออกล่า ใครก็ได้เอาเขาออกไปที
เบน ฉันอยู่ห่างไปหนึ่งนาที
เอ็ดเวิร์ดส์ จัดการไอ้แม่ย้อยนั่นให้ได้
รอฉันด้วย จ่า อย่าไล่ตามโดยไม่มีฉัน
กำลังติดตามเป้าหมาย
ทาล เอ็ดเวิร์ดส์ตัวคนเดียว บนสายเอ็มหนึ่งมุ่งหน้าตะวันออก
- ผมจะไปหาอิช - รับทราบ
ทาล ช่วยปิดกล้องวงจรปิดทุกตัว ในสายเอ็มหนึ่ง เดี๋ยวนี้
รับทราบ
ปิดกล้องวงจรปิดแล้ว คุณเคลื่อนไหวได้
ป้ายต่อไปคือจัตุรัสวีรชน
คุณยังไม่ถูกจับภาพในกล้องวงจรปิด
ตำรวจเข้าพื้นที่ แต่ยังไม่มีรายงาน ผู้ต้องสงสัยตามรูปพรรณคุณ
เอ็ดเวิร์ดส์ อย่าทำตัวให้เป็นจุดสนใจ
แลนดรี้กับโมจะไปเจอคุณที่อีกฟากของจัตุรัส
กำลังไป
กําลังส่งรูปไป ทาล ลงมือเลย
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน
ผู้ตรวจสอบงานแปล จันทิกา อนุชลธาร